How could she die in the blink of an eye?
Bagaimana orangnya bisa mati seketika?
Yeah.
Iya.
And her body looked so weird.
Kematiannya sangat aneh.
Could it be possible
Jangan-jangan...
that evil took her spirit?
Rohnya dimakan oleh roh jahat?
Here come officials from the Ministry of Justice.
Orang dari kementrian hukum telah datang.
- Move. Get out of the way. - Move.
- Minggir, minggir. - Minggir.
The Ministry of Justice is looking into this case.
Kementrian hukum sedang menyelidiki kasus.
Seal off this area.
Tutup tempat kejadiannya.
Bai He.
Bai He.
Yes, sir.
Iya.
Is any suspect on the scene?
Apakah ditemukan tersangka di kejadian?
Sir,
Tuan.
not yet.
Masih belum.
But,
Tapi,
guests who saw this said
kata para tamu yang hadir,
Miss Chu died very oddly.
Nona Chu mati dengan cara yang aneh.
It seemed like her body was frozen
Seolah tiba-tiba rohnya dimakan oleh roh jahat.
and her spirit was taken by evil.
Lansung mati tanpa bergerak.
Evil froze her and took her spirit?
Roh jahat memakannya dan langsung mati tanpa bergerak.
Nonsense.
Benar-benar hal yang tidak masuk akal.
What is the cause of death?
Apa penyebab kematiannya?
Well...
Itu...
Poison.
Keracunan.
Dilated pupils and black nails
Pupilnya membesar, kukunya menghitam.
say she was poisoned.
Itu adalah tanda-tanda keracunan.
What poison is so bizarre
Racun apa itu? Aneh sekali.
to kill a person momentarily?
Bahkan bisa membuat orang langsung mati seketika.
It also hardens and cracks her skin.
Kulit korban juga mengeras dan memecah.
Anything else?
Ada yang lain lagi?
Although you're talented in the autopsy,
Meskipun kau sangat mahir tentang pemeriksaan,
there's still a long way to go.
tapi kau masih melewatkan suatu hal yang penting.
Do you see this smoke instrument?
Apakah kau dapat melihat korek api ini?
Since she was performing smoke art,
Karena pertunjukan ini menggunakan asap,
the killer could have put poison in the smoke.
pelakunya bisa saja memberi racun ke dalam asap.
When she was performing,
Saat pertunjukan sedang dimulai,
it was smoky.
asapnya memang benar-benar sangat tebal.
But if the smoke was poisonous,
Namun, kalau memang di dalam asapnya ada racun,
it would be impossible that Chu Qi'er died
tidak mungkin hanya Chu Qi'er saja yang mati.
and everyone else was fine.
Sedangkan yang lainnya masih baik-baik saja.
We can ask them.
Kita akan mengetahuinya setelah bertanya.
Mr. Wei.
Tuan Wei.
Excuse me.
Mohon tanya,
When Chu Qi'er was performing,
saat Chu Qi'er melakukan pertunjukan tadi,
did you feel any discomfort?
apakah kalian merasakan ada yang tidak beres?
I didn't
Dia tadi...
stay long.
Tidak berdiam lama di sini.
I didn't feel a thing.
Jadi, tidak merasakan apa-apa.
I was just here to deliver a jar of wine.
Saya hanya datang untuk mengantarkan alkohol,
And then I left.
lalu langsung pergi.
Ask around.
Kalau begitu, coba tanya pada tamu yang lainnya.
=A League of Nobleman=
=Detektif Bangsawan=
=Episode 6=
=Episode 6=
I just made some inquiries.
Aku barusan sudah bertanya dengan jelas.
This case is quite tricky.
Kasus ini sangat rumit.
She didn't think it would be such a big deal.
Dia tidak menyangka akan membuat keributan yang begitu besar.
We have to be careful.
Kita harus menyelidikinya dengan sangat hati-hati.
She also said
Dia juga bilang,
that she was afraid
sepertinya...
that she might have left behind evidence that could lead to her.
Ada bukti yang tertinggal yang dapat mengarah padanya.
Take care of it as soon as possible.
Segera urus.
Yes.
Baik.
Do we need
Apakah
to Mr. Wang in advance?
kita perlu memberi tahu Tuan Wang terlebih dahulu?
I can't
Kali ini,
drag him down with me again this time.
kita tidak boleh menyusahkannya lagi.
Come on, everybody.
Permisi, permisi.
Move. Get out of the way.
Semuanya minggir dulu.
Zhang Ping?
Zhang Ping?
What is he doing here?
Bagaimana dia bisa ada di sini?
Something bad could happen again because of him.
Pasti ingin melakukan hal yang buruk.
Did you come here together?
Apakah kalian datang bersama?
Yes.
Iya.
I'll ask him to leave.
Aku akan mengusirnya.
I'll distract him.
Aku akan mengulurnya dulu.
Take care of that matter as soon as possible.
Segera urus masalah itu.
Don't leave any trace behind.
Pastikan tidak ada orang yang tahu.
Yes, sir.
Baik.
I had a headache after the performance.
Setelah melihat pertunjukan, aku merasa sedikit pusing.
I felt my head spinning.
Aku merasa pusing dan sakit kepala.
I also had some palpitations.
Jantungku juga sedikit berdebar keras.
Is there anything else wrong?
Apakah ada hal yang mencurigakan lagi?
When Chu Qi'er was dancing,
Saat Chu Qi'er menari,
it looked so strange.
benar-benar terlihat sangat aneh.
Yes.
Iya.
It seemed that everything around her
Ketika aku melihat sekelilingku,
was flowing.
seolah dia sedang mengambang di udara.
There is something wrong with the smoke block.
Memang ada sesuatu yang aneh dalam asap ini.
Bai He,
Bai He.
find out where this smoke block came from.
Periksa asal usul asap ini.
Yes, sir.
Baik.
Please follow me, ladies.
Dimohon untuk ketiga nona ikut denganku.
It sounded more like a hallucinogen was put into the smoke.
Kedengarannya, seperti asap yang ditambah obat halusinasi.
But hallucinogens aren't lethal.
Namun, obat halusinasi tidak dapat membuat orang mati.
We haven't started our investigation and you already know it?
Kau bisa langsung mengetahuinya sebelum pemeriksaan dimulai?
I haven't reached a conclusion yet.
Aku masih belum yakin.
Haven't reached a conclusion?
Kau yang seperti ini, masih bisa berkata belum yakin?
You're just arguing for the sake of argument.
Dasar suka berdebat!
Mowen.
Mowen.
Peizhi?
Peizhi.
What are you doing here?
Bagaimana kalian bisa ada di sini?
I heard that Mr. Wei was about to paint his last painting here,
Awalnya, aku ingin menghampiri Tuan Wei
so I came to see.
dan meramaikan suasana.
I didn't expect
Tidak menyangka,
this to happen.
bisa terjadi hal seperti ini.
Zhang Ping, you're also here.
Rupanya Zhang Ping juga ada.
He was also looking into the case
Bukankah dia orang yang ikut campur
in Banyue Pavilion,
saat masalah di wisma Banyue waktu itu?
so I asked him to come here with me this time
Jadi, aku langsung memanggilnya kemari.
(Grape Wine) to see what he can do.
(Anggur) Mari lihat apakah dia sungguh mahir atau tidak.
If I win,
Kalau aku menang,
he'll work for me without complaints.
dia harus menjadi bawahanku.
There's no need for him to work in the Court of Judicial Review.
Tidak perlu masuk ke pusat kehakiman.
I even had a nickname for him.
Aku bahkan sudah memikirkan julukannya.
He'll be called Black Eagle.
Namanya "Burung Elang".
What if he wins?
Bagaimana kalau dia yang menang?
Are you going to
Apakah
work for him?
kau juga akan menjadi bawahannya?
This kid really can brag.
Anak ini cukup percaya diri akan menang.
He said his noodle stand
Katanya, tokonya sedang kekurangan
needed someone to boil the water and knead the dough.
orang untuk merebus air dan mi.
I wasn't born to sell noodles anyway.
Lagi pula, aku tidak mahir menjual mi.
Peizhi,
Kebetulan, Peizhi,
you're a perfect witness.
kau yang menjadi saksi matanya.
I don't want to see this kid
Untuk berjaga-jaga
lose the bet and try to get away.
agar anak ini tidak kabur saat kalah taruhan.
If you want a real contest,
Kalau benar-benar ingin bertanding,
what about me joining Zhang Ping?
kau memiliki banyak orang kemetrian hukum yang bisa membantumu.
You have so many officials
Sedangkan Zhang Ping hanya seorang.
working for you.
Kalau kau menang,
But Zhang Ping is alone.
takutnya
Even if you win,
akan menjadi kemenangan tanpa hormat.
you just win
Bagaimana
an unsuccessful battle.
kalau aku bergabung dengan Zhang Ping?
That's
Ide ini
a good idea.
bagus.
I can investigate this case by myself.
Aku bisa menyelidikinya sendiri.
Kid, don't be ungrateful.
Kau jangan menolak niat baik orang.
There are only ladies
Kejadian malam ini jika bukan putri dari keluarga terpandang,
and important guests here tonight.
maka pejabat terkemuka.
You're just a commoner.
Apakah kau bisa menyelidikinya
Can you really get information from them?
dengan jabatan biasa seperti ini?
Let Peizhi help you
Biarkan Peizhi membantumu.
in case you don't admit that I win.
Agar aku bisa menang telak darimu.
Bai He,
Bai He.
have you found out the origin of the smoke block?
Apakah pemeriksaan pada asap itu sudah selesai?
Sir,
Tuan.
Mr. Lan.
Tuan Lan.
I've made some inquiries.
Aku sudah bertanya dengan jelas.
This smoke art came from nomadic people in the western region.
Asap ini datang dari suku Hu di wilayan barat.
And they would add hallucinogens
Demi membuat pertunjukannya aneh,
to present a wonderful performance.
mereka menambahkan obat halusinasi.
I can't believe you're right.
Tebakan anak ini benar-benar akurat.
But how could Miss Chu know how to perform this nomadic art?
Namun, itu adalah acara di wilayah barat, bagaimana nona Chu...
She learned it from an acrobat
Dia belajar dari seorang pemain sulap
called the Immortal of Nomadic Smoke.
yang bernama dewa Hu Yan.
Miss Chu's smoke block
Asap nona Chu,
was also made by the Immortal of Nomadic Smoke.
juga dibuat oleh dewa Hu Yan.
Find a doctor who knows about the properties of medicines
Cari tabib yang tahu kegunaan obat itu.
to find out the ingredients of the smoke block.
Periksa kandungan pada asap itu.
Yes, sir.
Baik.
Have all the other statements been taken?
Apakah kesaksian lainnya sudah dicatat semua?
It's almost done.
Semuanya sudah dicatat.
Mr. Lan,
Tuan Lan.
I don't need your help.
Aku tidak perlu bantuanmu.
Don't be so overconfident.
Jangan menolak seperti itu.
(Chu Qi'er died so oddly.)
(Kematian aneh Chu Qi'er)
(She can't be killed by some common poison.)
(pasti bukan karena racun biasa.)
(What poison)
(Racun apa itu sebenarnya?)
(can be so toxic?)
(Efeknya sadis sekali.)
(Chu)
(Chu)
(Chu Qi'er's dressing case.)
(Mas kawin Chu Qi'er.)
(This must be her headdress.)
(Ini pasti perhiasan.)
(This...)
(Ini...)
What's this?
Apa ini?
If she was killed by poison,
Kalau benar-benar disebabkan oleh racun,
the murderer wouldn't be stupid enough to leave any evidence on the scene
pelakunya juga tidak perlu meninggalkan bukti di tempat kejadian,
and wait for it to be found.
dan duduk untuk menunggu ditangkap begitu saja.
Zhang Ping,
Zhang Ping.
There's something wrong with Chu Qi'er's forehead makeup.
Hiasan rambut Chu Qi'er ini tidak benar.
Chu Qi'er's forehead makeup
Bagian depan hiasan rambut Chu Qi'er,
was in the shape of a tree peony.
jelas-jelas bunga botan.
But the makeup on her dresser is in the shape of a herbaceous peony.
Tapi, malah ada bunga botan tiongkok di atas meja rias.
Could it be possible
Jangan-jangan
that the murderer poisoned her forehead makeup?
pelakunya menaruh racun pada hiasan rambutnya?
After it happened,
Setelah kejadiannya terjadi,
the murderer must be afraid of leaving any evidence,
dia takut meninggalkan petunjuk.
so he replaced the toxic makeup.
Sehingga dia mengganti rambut hiasan yang beracun itu.
It is different.
Itu memang berbeda.
Is everything taken care of?
Semuanya sudah diurus?
You must be more careful.
Kau harus melakukan tugas ini dengan sangat hati-hati.
Zhang Ping was close to finding you at the underdrain.
Barusan, Zhang Ping melihatmu di saluran air.
I managed to distract him.
Untung saja aku mencegahnya.
Thank you, sir.
Untung ada tuan.
I was careless.
Aku benar-benar telah ceroboh.
What did you find?
Bagaimana hasilnya?
Officials at the Ministry of Justice checked it.
Kementrian hukum telah memastikannya.
The forehead makeup is not toxic.
Tidak ada racun pada hiasan rambutnya.
That's fine.
Tidak masalah.
We can find other clues.
Kita bisa mencari petunjuk lainnya lagi.
Thank you, Mr. Lan.
Terima kasih Tuan Lan.
But,
Namun,
I still want to look into this by myself.
aku masih ingin menyelidikinya sendirian.
Be my guest.
Silakan.
(I've checked every lady's dress case.)
(Bahkan mas kawin pegawai wanita sudah diperiksa satu per satu.)
(How on earth did the murderer manage to poison Miss Chu?)
(Bagaimana sebenarnya pelaku menaruh racunnya?)
(Underdrain.)
(Saluran air.)
(There was light)
(Cahaya barusan)
(coming out of here.)
(berasal dari sini.)
(New soil.)
(Ada tanah yang baru dipupuk.)
(Did someone just open)
(Jangan-jangan tanahnya dilapisi baru?)
(this well lid?)
(Barusan ada orang yang membukanya?)
(Rouge.)
(Pemerah pipi.)
(How did it end up in a place like this?)
(Kenapa bisa muncul di tempat seperti ini?)
Sir,
Tuan.
the doctor has found
Barusan tabib telah memeriksanya.
there is jimsonweed pollen
Di dalam kandungan asap nona Chu,
in Miss Chu's smoke block,
terdapat bubuk bunga terompet datura.
much more than the common dosage.
Dosisnya jauh lebih tinggi dari dosis normal.
But even so,
Namun, meksipun begitu,
it should not have killed Miss Chu.
juga tidak bisa menyebabkan kematian.
Everyone else on the site are safe and sound.
Semua orang di lokasi kejadian baik-baik saja.
Did the doctor find anything else?
Apakah tabib menemukan hal yang lain lagi?
Not yet.
Untuk sementara belum.
Could it be
Apakah
that they added other medicines
mereka menambahkan obat lain
to Chu Qi'er?
kepada Chu Qi'er?
Yeah, you've reminded me of that.
Benar, kau telah mengingatkanku.
When jimsonweed work with other medicines
Kalau bunga terompet datura dan obat lain digunakan bersama,
its toxicity
efek racunnya
will be multiplied.
akan bertambah dua kali lipat.
Mr. Wang,
Tuan Wang.
I've found something new.
Kami menemukan petunjuk baru.
I found this rouge
Pemerah pipi ini,
at the entrance of the underdrain
kutemukan di dalam saluran air
by the dresser.
yang ada di sebelah meja rias.
Rouge was scattered around
Di antara pemerah pipi yang bertebaran ini,
and formed an apparent circle.
terdapat sebuah tanda bulat yang jelas.
I guess the circle was the original rouge box.
Sepertinya, itu adalah bentuk kotak pemerah pipi
Someone picked it up later.
yang pada akhirnya diambil seseorang.
But oddly enough,
Namun, anehnya adalah
I just asked those ladies,
saat aku bertanya kepada para pegawai wanita itu tadi,
and no one said they dropped a rouge box.
mereka semua bilang tidak pernah menjatuhkan kotak pemerah pipi.
What does that have to do with this case?
Apa hubungannya ini dengan kasus?
It means one of them is lying.
Ini artinya ada seseorang di antara mereka yang berbohong.
If she just dropped a rouge box,
Kalau hanya menjatuhkan kotak pemerah pipi biasa,
she might as well admit that.
dia bisa langsung mengakuinya.
Why does she need to hide this?
Untuk apa dia harus menutupinya?
There must be a problem with this rouge.
Pemerah pipi ini pasti bermasalah.
It is highly possible
Kemungkinan besar
that this rouge box relates to this case.
ada hubungannya dengan pembunuhan ini.
It makes sense.
Masuk akal.
You and I had a bet on who'd solve this case first, right?
Bukankah kau sedang bertaruh denganku, siapa yang bisa memecahkan kasusnya duluan?
Why are you telling me so much?
Kenapa kau memberitahuku banyak hal?
I just want to know the truth as soon as possible.
Aku hanya ingin menemukan kebenaran secepatnya.
Since
Karena
you've shared so much with me,
kau telah memberitahuku begitu banyak hal,
to be fair,
agar lebih adil,
I won't hide clues from you.
aku juga tidak akan menyembunyikannya.
The doctor just checked and found
Barusan, tabib telah memeriksanya.
that the dosage of the jimsonweed in the smock block
Bunga terompet dakuta pada asap itu,
is much more than the common dosage of hallucinogens.
dosisnya melebihi dosis obat halusinasi.
The Immortal of Nomadic Smoke is the most suspicious one.
Dewa Hu Yan yang paling dicurigai.
How would you explain this rouge then?
Lalu, bagaimana dengan pemerah pipi ini?
This rouge
Mungkin,
might be left there earlier on.
pemerah pipi itu sudah jatuh sebelumnya.
Everyone here wouldn't have known about it.
Semua orang pada lokasi kejadian memang tidak tahu.
But when I was checking the forehead makeup,
Namun, saat aku memeriksa hiasan rambut tadi,
I saw there was a flash of fire
aku bisa melihat cahaya api
at the entrance of the underdrain.
yang menyala pada saluran air dengan jelas.
Did anybody else see
Apakah masih ada orang lain lagi yang melihat
there was firelight at the entrance of the underdrain?
cahaya api yang ada di bawah saluran api itu?
You must be mistaken about this.
Kau pasti salah melihat.
Everyone, get back!
Bubar!
Get back!
Bubar.
Get them all back to the Ministry of Justice.
Bawa mereka semua ke kementrian hukum.
Go! Hurry!
Cepat jalan.
Go!
Jalan.
Sir,
Tuan.
I'm sorry for the trouble I caused.
Aku melakukan tugasku dengan tidak baik.
I just took the rouge box
Aku hanya mengambil kotak pemerah pipinya saja.
and didn't notice there was some rouge scattered in the underdrain.
Aku tidak memerhatikan adanya pemerah pipi yang bertebaran itu di dalam saluran air.
What's more, I didn't expect Zhang Ping
Aku bahkan tidak menyadari ada cahaya yang muncul dari petasan api.
to see the light from the firelighter.
Tidak disangka Zhang Ping melihat itu.
I've found a reason for that.
Masalah ini sudah kualihkan.
Mowen didn't further look into it.
Mowen juga tidak mencurigainya lagi.
Go and clear the trace.
Segera selesaikan masalahnya.
Don't let Zhang Ping
Jangan biarkan Zhang Ping
find more clues about the rouge.
menyelidiki lebih banyak tentang petunjuk pemerah pipi itu.
Zhang.
Kak Zhang.
It's toxic.
Ada racun.
Oh,
Oh ya,
I've heard about the bet about the case
aku telah mendengar
between you and Mr. Wang.
taruhanmu tentang penyelesaian kasus itu dengan Tuan Wang.
What are you doing now?
Apa yang sedang kau lakukan sekarang?
I believe
Aku curiga
this rouge has something to do with that murder.
pemerah pipi ini ada hubungannya dengan pembunuhan.
It's not toxic.
Tidak ada racun.
What should we do then?
Kalau begitu, bagaimana ini?
I'm telling you.
Kuberti tahu padamu.
Every casino in the capital has started a bet on you two.
Seluruh rumah judi di kota ini bertaruh pada kalian berdua.
If Mr. Wang wins,
Kalau Tuan Wang yang menang,
the odds are ten to one.
10 koin diganti jadi 1 koin.
If you win, the odds are one to ten.
Kalau kau yang menang, 1 koin diganti jadi 10 koin.
Say something to me.
Katakan sesuatu.
I bet eighty copper coins on you.
Aku bertaruh 80 perak padamu.
You
Kau
won't let me
tidak akan membuatku
lose, right?
rugi, 'kan?
I don't know.
Aku tidak bisa memastikan itu.
Chen Chou,
Chen Chou.
I'll try my best.
Aku akan berusaha sebisaku.
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
Are you still looking into the rouge?
Rupanya kau masih menyelidiki pemerah pipi itu.
I'm going to Flying-Flower Pavilion again.
Aku berencana untuk pergi ke Paviliun Feihua lagi.
Don't bother.
Jangan repot-repot lagi.
I've cracked the case.
Aku sudah memecahkan kasusnya.
The murderer is the Immortal of Nomadic Smoke.
Pelakunya adalah dewa Hu Yan.
What is the evidence?
Mana buktinya?
When Chu Qi'er died,
Ketika Chu Qi'er mati,
she was wearing these bells around her neck.
lehernya ditutupi dengan lonceng seperti itu.
Guess what?
Coba tebak.
These bells were full of yellow azaleas.
Di dalamnya terisi penuh bunga rhododendrom molle.
Yellow azaleas are highly toxic.
Pada dasarnya, bunga rhododendrom molle itu beracun.
When they work with jimsonweed,
Kalau digunakan bersama bunga terompet datura,
they can cause people to lose consciousness and die.
dapat menyebabkan orang kehilangan kesadaran dan meninggal.
Can they kill people momentarily?
Apakah bisa langsung membuat orang meninggal seketika?
When people die from this,
Apakah setelah meninggal
would their skin be hardened and cracked?
kulitnya juga bisa mengeras dan pecah?
You can try it on someone.
Bagaimana kalau kau menyuruh orang untuk mencobanya?
Anyway, yellow azaleas
Lagi pula, bunga rhododendrom molle seperti ini
can kill a bull.
pasti bisa meracuni dan membunuh seekor sapi.
I've got the evidence.
Buktinya konkret.
I'll go and catch the killer now.
Aku mau menangkap pelakunya.
I know I would win.
Aku sudah tahu, orang yang menang itu pasti aku.
Sir, you are indeed very wise.
Tuan sangat hebat!
I know Zhang Ping
Aku tahu,
can never compete with you.
Zhang Ping bukanlah sainganmu.
Right, guys?
Benar, 'kan?
Yes.
Benar.
Mr. Wang's wisdom is a model for us.
Tuan sangat hebat, panutan kita semua!
Zhang,
Kak Zhang.
didn't you tell me that you were going to Flying-Flower Pavilion?
Bukankah kau bilang mau pergi ke Paviliun Feihua?
Why are you back?
Kenapa kau kembali lagi?
Mr. Wang has found the real culprit.
Tuan Wang sudah menemukan pelaku yang sebenarnya.
Five maces of jimsonweed
Bunga terompet datura 5 gram.
and three maces of yellow azaleas
Ditambah 3 gram bunga rhododendrom molle.
could cause people to lose consciousness and tremble.
Efeknya bisa membuat orang serangan jantung dan koma.
Five maces of jimsonweed.
5 gram bunga terompet datura.
(Five maces of jimsonweed)
(5 gram bunga terompet daturan)
Three maces of yellow azaleas.
3 gram bunga rhododendrom molle.
(Three maces of yellow azaleas)
(3 gram bunga rhododendrom molle)
Chen Chou!
Chen Chou.
You're here.
Di sini.
Do me a favour.
Tolong bantu aku.
Zhang,
Kak Zhang.
the eighty copper coins I bet on you
80 perak yang kutaruhkan itu
is our rent next month.
adalah uang sewa kita bulan depan.
We would have to live on the street
Tidak lama lagi,
a couple of days later.
kita berdua harus tidur di jalanan.
Maybe there is still a favourable turn.
Mungkin kita masih bisa memutar keadaannya.
Really?
Benarkah?
Really.
Benar.
But you have to do me a favour.
Namun, aku butuh bantuanmu.
I'll do everything you tell me.
Kau boleh menyuruhku melakukan apa pun.
It's right in front of us. Hurry! Hurry!
Di depan sana, cepat.
Zhang,
Kak Zhang.
can it really
Apakah barang ini
win our rent back?
benar-benar bisa mengembalikan uang sewa kita?
It's possible.
Mungkin.
Okay.
Baik.
Mr. Rat,
Wahai tikus.
please bless Zhang and me
Kau harus memberkatiku dan Kak Zhang
with a house to live in next month.
agar bulan depan masih bisa tinggal di rumah.
(15 minutes later)
(1 jam kemudian)
When Chu Qi'er was dancing,
Saat sedang menari,
her body suddenly turned rigid and she died momentarily.
tubuh Chu Qi'er langsung mengeras dan mati dalam sekejap.
And it takes about 15 minutes
Tikus ini,
for the poison to take effect
membutuhkan waktu sekitar 1 jam
in a rat.
agar bisa mati keracunan.
What's more,
Selain itu,
Chu Qi'er died with her body turning rigid.
Chu Qi'er mati dengan tubuh yang keras.
But the rat
Tikus ini
died in convulsions.
meninggal karena kejang-kejang.
These two died
Kedua kematian ini,
differently.
bertolak belakang.
S... so?
Jadi?
So,
Jadi,
Mr. Wang made a mistake.
Tuan Wang salah.
Or,
Atau mungkin,
the Immortal of Nomadic Smoke
tidak hanya dewa Hu Yan saja
is not the only one who wanted to poison Chu Qi'er.
yang ingin meracuni Chu Qi'er.
Zhang,
Kak Zhang.
the odds are one to ten.
1 koin diganti jadi 10 koin!
We may end up with 800 copper coins!
800 koin kita masih ada harapan!
We underestimated him.
Kita benar-benar telah meremehkan musuh.
We walked into his tactical deployment of poisons.
Termakan racun penyihir ini.
That's right.
Iya.
We were this close to getting screwed by him.
Hampir saja jatuh ke dalam jebakannya.
Let go of me!
Lepaskan aku.
(The Immortal of Nomadic Smoke) Behave!
(Seniman, dewa Hu Yan) Jalan yang benar!
Do you want to be beaten up again?
Rupanya, masih mau dipukul lagi.
Give my smoke instrument back!
Berikan aku korek apinya.
You have no remorse after killing someone.
Sudah membunuh orang, tapi masih belum bertobat.
And you tried to use this thing
Masih membawa mainan seperti ini.
to poison me.
Dasar kakek beracun!
Are you tired of living?
Kau sudah bosan hidup?
In order to force me
Chu Qi'er.
to teach her
Demi memaksaku
my own special smoke art,
untuk mengajarinya teknik keterampilan asap unikku,
Chu Qi'er killed my daughter!
dia membunuh anakku!
She deserved to die!
Orang seperti itu harus mati!
So what if I killed her?
Memangnya kenapa kalau aku membunuhnya?
I only regret that I didn't kill her with a thousand cuts.
Aku hanya menyesal tidak memotong habis dagingnya.
Move!
Minggir.
Escort him in.
Masukkan dia.
- Let go of me. - Go.
- Lepaskan aku. - Jalan.
(Ministry of Justice)
(Kementrian hukum)
Mr. Wang.
Tuan Wang.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Wait a moment!
Tunggu sebentar.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
Zhang Ping,
Zhang Ping.
Mr. Wang was poisoned while arresting the criminal,
Tuan kami barusan keracunan setelah menangkap pelakunya.
can you leave him alone for a while?
Bisakah kau membiarkan tuan kami istirahat sebentar?
Peizhi.
Peizhi.
Licorice Juice.
Ini jus akar manis.
An antidote to jimsonweed.
Ini dapat membantu menghilangkan racun bunga rhododendrom molle.
Thank you.
Terima kasih.
Peizhi,
Peizhi.
I'm sorry you had to come all the way here.
Maaf merepotkanmu untuk datang ke sini.
Don't say this to me.
Kalau kau berkata hal seperti ini padaku,
I'm not an outsider.
itu akan membuatku merasa asing padamu.
I heard
Dengar-dengar,
that the Immortal of Nomadic Smoke pleaded guilty.
dewa Hu Yan mengakui perbuatannya.
Of course.
Tentu saja.
So,
Kalau begitu,
you did win the contest about this case
seperti yang sudah diduga, kau yang menang
between you and Zhang Ping.
dalam pertandingan investigasi dengan Zhang Ping.
Zhang Ping,
Zhang Ping.
when will you start working for me in the Ministry of Justice?
Kapan kau akan bekerja untukku di kementrian hukum?
If you don't like Black Eagle as your nickname,
Kalau kau tidak suka julukan "Burung Elang" ini,
pick one yourself.
kau bisa memilihnya sendiri.
Mr. Wang,
Tuan Wang.
actually, I want to say...
Sebenarnya aku ingin berkata...
Sir, your capability to crack cases is not your only shining spot.
Bahwa tuan tidak hanya mahir dalam mengadili kasus,
Your noble moral principles also deserve our admiration.
tapi juga memiliki moral dan integritas yang tinggi.
You really are a role model for us.
Benar-benar panutanku.
Mr. Wang!
Hidup tuan!
A role model!
Panutan kami semua!
I don't like to hear
Aku paling tidak suka mendengar
such flattering words.
kata-kata penjilat seperti ini.
Mr. Wang,
Tuan Wang.
the Immortal of Nomadic Smoke did poison Chu Qi'er.
Dewa Hu Yan memang telah memberi racun.
But it was someone else who killed her.
Namun, yang sebenarnya membunuh Chu Qi'er adalah orang lain.
Zhang Ping,
Zhang Ping.
don't you think
Kalau kau seperti ini,
you're overthinking this?
itu seperti membuat onar tanpa alasan yang logis.
The Immortal of Nomadic Smoke has confessed his crime.
Dewa Hu Yan sudah mengakui perbuatannya.
This is just a simple poisoning case.
Kasus pembunuhan keracunan yang sangat sederhana ini,
How many murderers can there be?
memangnya butuh berapa banyak pelaku?
Maybe the Immortal of Nomadic Smoke
Mungkin, dewa Hu Yan
does believe he succeeded in poisoning Chu Qi'er.
juga mengira bahwa dirinya yang meracuni Chu Qi'er.
But I did an experiment at home.
Namun, aku telah melakukan eksperimen di rumah.
I found after a rat took jimsonweed
Aku menemukan bahwa tikus yang diberi
and yellow azaleas,
bunga rhododendrom molle dan bunga terompet datura itu,
it did die.
memang bisa mati.
But the way it died
Namun, kematian
and the time when the poison started to take effect
dan waktu keracunannya,
are completely different from Chu Qi'er's.
sangat bertolak belakang dengan kematian Chu Qi'er.
It means
Ini membuktikan
that Chu Qi'er died of another poison.
bahwa kematian Chu Qi'er disebabkan oleh racun yang lain.
Humans and rats are different after all.
Bagaimanapun, manusia dan tikus itu berbeda.
It's natural
Bisa saja
that they would die differently.
kematiannya juga berbeda.
What's more,
Lagi pula,
when it comes to dosimetry,
ilmu resep ini...
a miss
Meskipun awal mulanya beda tipis,
is as good as a mile.
tapi hasilnya bisa sangat bertolak belakang.
You don't know about the dosage
Kau tidak tahu dosisnya saat menggunakan obat itu,
and the compatibility of medicines.
dan juga kecocokan antar obat-obatan itu.
The situation of the body and the time of the poison surely won't be the same.
Jadi, tentu saja waktu kematian dan keracunannya tidak sama.
Whatever you say,
Namun bagaimanapun juga,
they wouldn't be so different.
Perbedaan kematiannya juga tidak mungkin begitu besar.
And
Selain itu,
the rouge in the underdrain...
pemerah pipi di dalam saluran air itu...
Zhang Ping,
Zhang Ping.
why are you still talking about the rouge?
Mengapa kau masih membahas pemerah pipi itu lagi?
It has nothing to do with this case, right?
Bukankah itu tidak ada hubungannya?
But...
Namun...
Zhang Ping,
Zhang Ping.
do you have other arguments?
Apakah kau masih ada bukti yang lain?
If not,
Kalau tidak ada,
since the Immortal of Nomadic Smoke has confessed his crime,
dewa Hu Yan juga sudah mengakui perbuatannya.
as a witness,
Sebagai saksi mata,
to be fair, I'm here to say
dengan ini, aku mengatakan
you lost
kau kalah
this contest.
dalam pertandingan ini.
You're a scholar after all.
Apakah
Don't you have the courage
seseorang yang pernah belajar,
to admit your defeat?
tidak mampu untuk mengakui kekalahannya?
No. You...
Tidak, kalian ini...
Mowen,
Mowen.
in my opinion,
Menurutku,
this case can be closed now.
kasus ini sudah bisa ditutup.
No.
Tidak boleh.
There are still some doubts.
Misterinya masih belum terpecahkan.
You can't close this case so rashly.
Kita tidak boleh menutup kasusnya begitu saja.
Give me more time.
Berikan aku sedikit waktu.
Hey, kid,
Anak ini...
is that difficult to admit your defeat?
Apakah begitu susah untuk mengakui kekalahanmu?
It's not about winning or losing.
Ini bukan masalah kalah atau menang.
If Mr. Wang is unwilling to further look into this,
Kalau Tuan Wang tidak menyelidikinya,
I'll look into it myself.
aku akan menyelidikinya sendiri.
(The rouge is not toxic.)
(Pemerah pipi itu tidak beracun.)
(But it appeared in the underdrain)
(Namun, di saat itu)
(at that time.)
(muncul di dalam saluran air.)
(What is it for?)
(Untuk apa itu sebenarnya?)
(What is the firelight that I saw?)
(Apa yang terjadi juga terhadap cahaya api yang kulihat itu?)
(The rouge is not toxic.)
(Pemerah pipi itu tidak beracun.)
(Hanhui Pavilion, Ning'an)
(Ning'an Paviliun Hanhui)
(What on earth is it for?)
(Sebenarnya, itu digunakan untuk apa?)
Zhang Ping.
Zhang Ping.
Where is this kid going?
Anak ini mau pergi ke mana?
(The rouge is not toxic.)
(Pemerah pipi itu tidak beracun.)
(What else could it do?)
(Masih bisa digunakan untuk apa lagi?)
What's it for?
Untuk apa?
Zhang,
Kak Zhang.
What are you thinking?
Kenapa kau melamun?
What on earth is it for?
Sebenarnya, itu digunakan untuk apa?
It has been several hours.
Sudah berapa jam ini?
You didn't sell one bowl of noodles.
Semangkuk mi pun belum terjual.
And you're kneading the dough so nonchalantly.
Kau bahkan masih bisa mengulen adonan mi dengan santai.
Zhang, I truly admire you.
Kak Zhang, aku benar-benar kagum padamu.
How did you know
Bagaimana kau bisa tahu
that I didn't sell one bowl of noodles?
aku belum menjual mi satu mangkuk pun.
You forgot your noodle strainer.
Kau bahkan masih belum mengambil saringan minya.
What can you sell?
Bagaimana bisa menjual minya?
Zhang, I'm not judging you.
Kak Zhang, bukannya aku ingin mengataimu.
But some battles you win, some battles you lose.
Kemenangan dan kekalahan itu adalah hal yang biasa.
It's common. Stop fixating on that.
Berpikirlah terbuka sedikit.
It doesn't matter whether I win or lose.
Kalah atau menang itu tidak penting.
What's important is
Yang penting adalah
that the murderer is still on the loose.
pelakunya masih bebas di luar sana.
I'm not mad at you.
Aku bukan kesal padamu.
I'm mad at myself
Aku hanya kesal pada diriku sendiri
because I didn't catch the murderer.
karena tidak bisa menangkap pelakunya.
That's right.
Iya, 'kan?
I wanted to start a business of writing plays
Awalnya, aku ingin menerima kerjaan menulis skripsi untuk opera
to earn our rent back.
untuk menggantikan uang sewa kita.
I've been to every theater in the capital, big or small,
Aku sudah pergi ke semua bioskop di kota.
but I didn't get a job.
Siapa yang tahu,
All I got
tidak hanya ditolak,
was just laughter.
bahkan juga menertawakanku.
They said my plays
Mereka bilang, skripsi yang kutulis itu
were too childish.
sangat tidak masuk akal.
They don't get me.
Mereka sama sekali tidak mengerti.
Forget about it.
Kalau memang tidak bisa,
We can live on the street.
kita tidur di jalanan saja.
Or,
Atau mungkin, aku
I can sell more noodles
akan menjual mi lebih banyak.
and earn more money.
Aku akan mencari uang lebih banyak.
Zhang,
Kak Zhang.
do you know
Apakah kau tahu,
where you put your noodle stand today?
di mana kau menggelar toko mi hari ini?
Is this our place?
Apakah kita benar-benar akan menggelar toko mi di sini?
I...
Aku...
Recently, all I thought about was the case.
Akhir-akhir ini, aku terlalu fokus memikirkan kasus.
But Chen Chou,
Namun, Chen Chou.
how did you find me?
Bagaimana kau bisa menemukanku di sini?
I've eaten your noodles for so long.
Aku sudah makan mi-mu sangat lama.
I can even smell your noodles when I'm having a dream.
Aku bahkan bisa mencium mi-mu saat bermimpi.
Not to mention this place.
Bukan hanya tempat ini saja,
Even if you put your stand in some covert corner,
meskipun kau menggelar di tempat yang sangat terpencil,
I can still smell your noodles and find you.
aku bisa mencium bau mi-mu dan menemukanmu.
Smell?
Penciuman?
The underdrain has passages in all directions,
Saluran air itu mengarah ke segala arah.
just like an underground labyrinth.
Seolah seperti labirin di bawah tanah.
Even the well lids are the same.
Tutup lubangnya juga sama.
It's not easy to find the specific exit.
Tidak mudah untuk menemukan jalan keluar yang pasti.
The fragrance of that rouge
Pemerah pipi itu
is intense and long-lasting.
aromanya kuat dan tahan lama.
Could it be that the murderer used it
Jangan-jangan, itu untuk pelakunya,
to find direction by smell?
agar bisa membedakan posisinya dengan mencium aromanya?
I have to go to rouge shops.
Aku harus pergi ke toko penjual pemerah pipi.
Hey,
Penjaga toko.
do you sell this rouge?
Permisi, apakah pemerah pipi ini produk buatanmu?
No.
Bukan.
Can you have a look at it
Kalau begitu, bisakah kau membantuku untuk melihat
and tell me if there's anything special about this rouge?
apa yang berbeda dari pemerah pipi ini?
I don't know.
Tidak tahu.
I haven't seen it before.
Aku tidak pernah melihatnya.
This...
Ini...
Do you want to buy rouge or not?
Sebenarnya, kau mau beli atau tidak?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I've asked around every rouge shop in the capital.
Aku bahkan sudah bertanya ke seluruh toko penjual pemerah pipi di kota ini.
Why did everyone tell me that they didn't know about it?
Kenapa semuanya berkata tidak tahu?
How could I know?
Bagaimana aku bisa tahu itu?
This is just a common rouge.
Namun, ini hanyalah pemerah pipi biasa.
Every shop has it.
Di setiap toko penjual pipi merah itu pasti ada.
Who knows where did you get it?
Siapa yang tahu, toko mana yang menjualnya?
Thank you.
Terima kasih banyak.
Sir,
Tuan.
have a cup of tea.
Minumlah teh ini.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me.
Permisi,
Are you making rouge?
apakah kau sedang membuat pemerah pipi?
Yes.
Benar.
We often supply flowers to the rouge shops in the capital.
Keluarga kami sering memberikan bunga ke toko penjual pemerah pipi di kota ini.
I've learned a bit from what I hear and see.
Karena sering melihatnya, aku pun ikut belajar membuatnya.
Can you have a look
Kalau begitu, bisakah kau membantuku untuk melihat
at this rouge
milik toko mana
and tell me who made it?
pemerah pipi ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But it's a little special.
Namun, pemerah pipi ini sedikit berbeda.
Special? Why?
Beda apanya?
When you're making rouge, you need to add some alum
Saat membuat pemerah pipi, biasanya akan menambahkan sedikit tawas
to leave the color on the skin.
agar warnanya bisa bertahan lama.
But you see,
Namun, coba kau lihat pemerah pipi ini.
this rouge can easily be wiped away.
Warnanya memudar.
There must be no alum added to this rouge.
Pasti karena tidak ditambahkan tawas.
This rouge
Kalau begitu, pemerah pipi seperti ini,
is definitely not good then.
kualitasnya pasti jelek.
You don't know about this.
Kau pasti tidak tahu soal ini.
Girls' skin is very delicate.
Kulit perempuan lembut.
And alum can easily cause allergies.
Sedangkan tawas ini adalah benda yang bisa membuat kulit iritasi.
It may cause redness and swelling on some girls' skin.
Kulit sebagian orang akan memerah dan membengkak jika menggunakannya.
So, many rouge shops also sell
Jadi, banyak toko pemerah pipi menjual
this rouge without alum.
pemerah pipi tanpa adanya tambahan tawas seperti ini.
Many?
Banyak?
This rouge is very common then.
Kalau begitu, pemerah pipi ini sangat umum.
And
Juga
it would be easy to tell, right?
sangat mudah untuk dibedakan, 'kan?
Of course.
Tentu saja.
Even I can tell,
Aku bahkan bisa membedakannya.
let alone those rouge shopkeepers.
Apa lagi, mereka adalah orang yang khusus menjual pemerah pipi.
(It looks like someone knows I was looking into the rouge,)
(Sepertinya ada orang yang tahu aku sedang menyelidiki pemerah pipi.)
(so rouge shopkeepers)
(Sengaja menyuap)
(were all bought off.)
(para penjual toko pemerah pipi itu.)
Chen Chou.
Chen Chou.
Zhang,
Kak Zhang.
how's it going?
Bagaimana?
Can we get our rent back?
Apakah ada harapan bagi kita untuk menyewa rumah?
Maybe.
Mungkin ada.
But
Namun,
you need to do me a favour.
kau harus membantuku.
You can get all the information you want in the capital, right?
Bukankah kau mahir dalam bertanya di kota ini?
Do me a favour
Tolong bantu aku menyelidiki.
and find out who, among the ladies in the contest,
Di antara pegawai wanita yang mengikuti kompetisi itu,
has the most sensitive skin
kulit siapa yang paling sensitif.
and can only use rouge without alum.
Dia tidak bisa menggunakan pemerah pipi yang ada tambahan tawasnya.
That's easy.
Itu mudah.
I'll show you
Aku akan menunjukan padamu
what I'm capable of.
betapa hebatnya aku dalam bertanya di dalam kota ini.
Be quick.
Cepat.
Don't miss it if you're passing by.
Jangan sampai melewatkan toko kami.
Have a look at these!
Coba lihat.
Hot wonton!
Pangsit yang hangat.
Hey, have a bowl of wonton.
Bos, pesan satu mangkuk.
(Hanhui Pavilion, Ning'an)
(Ning'an, Paviliun Hanhui)
Hot wonton!
Pangsit yang hangat.
Zhang,
Kak Zhang.
I've made some inquiries.
Aku sudah menanyakannya.
On the day of that contest,
Di hari pertandingan,
the ladies asked a makeup shop
para pegawai wanita mengundang
to send a dozen of hairdressers to dress them.
10 orang dari toko rias untuk mendandani mereka.
But the shop owner told me
Namun, kata bosnya
that only Lady Yuzhen has sensitive skin.
hanya nona Yuzhen saja yang kulitnya paling sensitif.
She brought rouge by herself that day.
Waktu itu, dia membawa pemerah pipi sendiri.
Lady Yuzhen?
Nona Yuzhen?
Yes.
Benar.
The granddaughter of the Minister of Rites.
Dia adalah cucu dari menteri kementrian adat.
Gong Yuzhen
Gong Yuzhen.
is amazing.
Dia hebat sekali.
She's good at every instrument.
Dia mahir dalam berbagai alat musik.
Guzheng, flute, drum, xiao,
Koto, seruling, gendang, xiao,
pipa, guqin and se.
pipa, chinse.
There's not an instrument that she can't play.
Tidak ada alat musik yang tidak bisa dia mainkan.
And she looks so sweet.
Selain itu, wajahnya sangat manis.
She was the perfect choice
Seolah seperti karya lukisan suci.
to be drawn in the last painting by Painter-sage.
Tidak ada duanya.
But strangely enough,
Namun, anehnya adalah
she said she wanted to quit the contest
sehari sebelum pertandingan dimulai, dia tiba-tiba mengundurkan diri.
and turned to play for Chu Qi'er.
Dia malah pergi menemani Chu Qi'er.
I also heard
Selain itu, kudengar,
that after the contest in the Flying-Flower Pavilion that day,
sejak pertandingan paviliun Feihua itu,
Lady Yuzhen never came back home.
Nona Yuzhen tidak pernah pulang ke rumah.
The granddaughter of the Minister of Rites.
Cucu dari menteri kementrian adat.
What?
Kenapa?
Is there something wrong?
Apakah ada masalah?
Except for officials of the Ministry of Justice,
Selain orang dari kementrian hukum,
the only one who knows I am looking into that rouge
hanya Tuan Lan saja
is Mr. Lan.
yang tahu bahwa aku sedang menyelidiki pemerah pipi itu,
And Mr. Lan was always,
Entah disengaja atau tidak,
intentionally or not,
orang yang menggiring Tuan Wang untuk menyelidiki dewa Hu Yan itu
leading Mr. Wang to the Immortal of Nomadic Smoke.
adalah Tuan Lan.
That day,
Waktu itu,
the one who misled me in Flying-Flower Pavilion
orang yang membingungkanku di paviliun Feihua itu,
was also Mr. Lan.
juga Tuan Lan.
Zhang Ping,
Zhang Ping.
Chu Qi'er's forehead makeup was replaced.
Hiasan rambut Chu Qi'er telah diganti oleh seseorang.
Mr. Lan?
Tuan Lan?
Why did he have to get himself involved?
Untuk apa dia ikut campur masalah ini?
Could it be
Apakah
that he wants to cover up for Minister Gong's family?
Tuan Lan sedang menutupi keluarga menteri Gong dari kementrian adat?
How come it's you?
Kenapa kau di sini?
I thought you were Zhang Ping.
Aku kira kau adalah Zhang Ping.
Go. Go. Go.
Pergi.
It's a trap.
Terjebak.
(If Mr. Lan did interfere in this matter,)
(Kalau Tuan Lan sungguh ikut campur dalam masalah ini,)
(he must know)
(dia pasti tahu)
(Lady Yuzhen's whereabouts then.)
(keberadaan nona Yuzhen.)
(I'll keep an eye on him.)
(Aku akan mengawasinya.)
(Maybe)
(Mungkin)
(I can find some clues.)
(akan ada petunjuk.)
Miss Gong.
Nona Gong.
=A League of Nobleman=
=Detektif Bangsawan=